### 2011-04-12 qualificacao/cap-tdd.tex
citando williams na parte de produtividade

% TODO citar
Em projetos novos, praticantes de TDD afirmam que sentem menos necessidade da
utilização de recursos de depuração de código. A quantidade de código
escrita entre um teste e outro tende a ser pequena, e caso um teste falhe
inesperadamente, o programador pode simplesmente reverter as alterações para a 
versão anterior estável e começar novamente. Essa abordagem pode muitas vezes
ser mais produtiva do que a atividade de depuração \cite{janzen-arch-improvement}.
Por essas e outras razões, desenvolvedores afirmam que são mais produtivos
quando praticam TDD. Apesar do custo da escrita do teste existir, à longo prazo
o desenvolvedor gasta menos tempo com depurações ou erros de regressão (citar).

>>>>

Em projetos novos, praticantes de TDD afirmam que sentem menos necessidade da
utilização de recursos de depuração de código. A quantidade de código
escrita entre um teste e outro tende a ser pequena, e caso um teste falhe
inesperadamente, o programador pode simplesmente reverter as alterações para a 
versão anterior estável e começar novamente. Essa abordagem pode muitas vezes
ser mais produtiva do que a atividade de depuração 
\cite{janzen-arch-improvement}. Por essas e outras razões, desenvolvedores afirmam 
que são mais produtivos quando praticam TDD. Apesar do custo da escrita do teste
existir, à longo prazo o desenvolvedor gasta menos tempo com depurações ou 
erros de regressão, e com isso tem sua produtividade aumentada
\cite{george-e-williams}.
